---
layout: post
title: "如何学吉他&&吉他的一些要点"
date: 2007-11-23 12:02:00
category: life
by: gf
description: 1.把吉他当成一种乐器来学习（就跟二胡笛子啊什么的一样，没什么特别的）。2.多学习乐理知识，不要因为很难而自己是初学者就不看。3.不要被gibson,epiphone,fender,iban
permalink: /tech/196.html
---
1. 把吉他当成一种乐器来学习（就跟二胡笛子啊什么的一样，没什么特别的）。

2. 多学习乐理知识，不要因为很难而自己是初学者就不看。

3. 不要被gibson,epiphone,fender,ibanze,prs等品牌所迷惑---他们只是工具，而我们要学习的是一门如何演奏吉他的艺术。

4. 不要放过任何一个看上去很简单的基本功练习，他们往王并不简单，或者可以引申出许多高级的技巧。

5. 家里一堆gibson，fender，并不代表你会弹琴，别再现了好吗？

6. 学琴并不难，难的是长期坚持练习和保持谦虚。

7. 如果不是天才的话，想学好吉他就不要去琢磨如何泡mm，传奇又升级了之类的事情，每天请至少花2个小时来练习，要不你别指望你能真正的演奏，骗个把无知的mm的那种除外。

8. 光看各种教材，是学不了吉他的。

9. 浮躁的人说：XXX人弹得不行，应该跟XXX人学。----是你自己不行了吧。

10. 浮躁的人说：我到底该练什么？----别问了，练就对了。

11. 浮躁的人说：弹琴有前途吗？---建议你去抢银行。

12. 浮躁的人说：我要最好最漂亮的琴，国产的squier没法弹，音色出不来。---我看你永远都没机会出来了。

13. 浮躁的人说：XX大师和YY大师哪个好？---告诉你吧，都好，都有你值得学习的地方。

14. 浮躁的人分两种：1）只灌水拍砖而不练琴的人；2）只练而不能坚持的人。

15. 把高难的技术挂在嘴边，还不如把基本的练在手上。

16. 吉他只是一种乐器是一个工具，你心里面有没有音乐？

17. 学习吉他的方法之一：一开始就正确的弹奏。

18. 学习吉他的方法之二：找一位好的老师。

19. 学习吉他的方法之三：多与别人交流。

20. 让别人快去吧，你得慢慢来。

21. 任何时候都不要以为手里有把好琴就够了。

22. 请爱惜手上的琴，不管她有多便宜。

23. 看得懂的乐理请仔细看，看不懂的，请硬着头皮看。

24. 别指望看一遍就能记住什么，请看第二遍，第三遍，并在琴上练习。

25. 别老问一些弱智的问题，问之前自己先查查书，翻翻以前的帖子，你不至于那么懒吧？

26. 和别人讨论有意义的吉他方面的知识吧，而不是争吵XX不行或者YY哪个好。

27. 别以为翻弹的很像就把自己当大个了，远着呢，学无止境。

28. 请不要认为学过古典或者民谣再改学电声会有什么问题----你只不过又在学习一种全新的乐器而已。

29. 多听多看高手的演奏和音乐，再来认定自己是不是已经学会吉他了。

30. 学好吉他的秘诀是：练习，练习，再练习。

31. 你觉得弹吉他很酷很眩是吗？那我建议你不如去跳街舞。

32. 记住：不止有吉他能表现音乐。

33. 既然决定了学吉他，请坚持学下去。

34. 让各种品牌的琴争去吧，我们要以学习吉他学习音乐本身为主。

35. 没有什么比亲自去写一首去扒一首去编一首进步更快的了。

36. 别心急，把一首乐曲完美的弹下来是不容易，你只需要不断的练习就可以完善了。

37. 不要因为乐曲很简单就不去遵循那些基本的技巧和指法，甚至不开节拍器，好习惯是平时培养出来的，不是演出的时候掉到你头上的。

38. 如果有可能，请保存你写过的歌录过的曲子---那是你最好的积累和美好回忆。

39. 请不要做浮躁的人。

40. 请热爱吉他，热爱音乐，爱你的亲人。