---
layout: post
title: "个人云计算时代已经到来"
date: 2013-12-17 10:59:01
category: tech
by: gf
keyword: 个人云计算,云计算,p2p
description: 大二的时候，去旁听一位老师的《密码学》，当时讲到寻找最大素数问题，他讲到了梅森，和“互联网梅森质数大搜索”。当时感觉很震撼，众多志愿者利用屏保时间，不浪费cpu和电力，用来做同
permalink: /tech/106.html
---
大二的时候，去旁听一位老师的《密码学》，当时讲到寻找最大素数问题，他讲到了梅森，和“[互联网梅森质数大搜索][Link 1]”。当时感觉很震撼，众多志愿者利用屏保时间，不浪费cpu和电力，用来做同一件事情，绝妙！

大三的时候买了thinkpad x200，有一个保护硬盘的传感器，如果发生地震，thinkpad跌落或者震荡，就能检测那里发生了地震，这个速度比传统的媒体甚至微博都要快。[Use your Thinkpad to detect Earthquakes!][Use your Thinkpad to detect Earthquakes]。这个点子也不错。

以前的p2p网络大部分都是共享文件用的，比如用的迅雷、vagaa、汉魅、电驴等等。教育网这个大局域网虽然和其他网络连通速度慢，但是教育网内资源共享速度非常快，感谢p2p文件共享思路。

以前的p2p大都是免费的，属于志愿者活动，如果这个共享变得有偿，那就会有更多的人来参与。就像以前的挂机软件，反正电脑也是开车，启动一个程序每天还能有收益，也是不错的。甚至有人买专门的机器用来做计算，比如**矿机**。现在大部分挖矿活动的work-Prof算法，除了造成温室效应以外，并没有发现有太大用处。倒是质数币有点像寻找梅森素数项目，起码还有点用处。

传统挖矿的收益来自矿石收购者，价格也不好定，涨跌全靠政府命令或者大玩家操作，因为没有人确切知道这个东西到底值多少钱，没有现实中的参照物。最主要的是，矿工买了矿机，如果行情不好，就成了一堆废铁，连电费都回收不了。

[流量矿石][Link 2]是一个不错的主意。挂机的同时，起到了cdn的作用，以前我们下载youku客户端加速，其实自己也做了分享者，并没有现金的报酬，但是现在却有了，而且这个活动是有价值的。

推而广之，我们分享的不仅是带宽，cpu、gpu、内存都可以分享，并且有现实中的参照物来定价。使矿工获得收益。

传统的云计算，是个人购买amazon、google等大供应商的服务，但是现在任何人都能充当一个计算提供商，这时候交易平台就起着重要作用。

个人云计算可能有以下问题需要解决：

#  # 安全性 ##

以前是把文件共享了，现在要共享cpu、内存，岂不是成了肉鸡？这个可以参考虚拟机+沙盒的设计，ec2用的是虚拟机解决方法、sina用的是沙盒，都能保证，客户端在一定程度上是安全的。

#  # 定价 ##

可以参考传统的与计算厂商的定价。比如你可以租用一个某某配置的虚拟机，包给你，多少钱。你也可以租用1cpu、1m内存、1m流量等等。提供两种计费方式。虚拟机面向高端客户，虚拟主机方式提供给普通用户，因为他们并不关心用了多少主机、只关心获得了多少计算能力。

#  # 交易平台 ##

参考ask-bid模式，一遍的期货、比特币等交易平台，比如我1cpu买100，别人可以买99，然后买家自主购买。与其他交易平台不同的是，交易的瞬时性和持续性。cpu使用是需要时间的，所以要等到用完以后再支付，如果使用过程中停机怎么办？所以虚拟机提供者需要保证虚拟机的稳定，但是cpu提供者不需要，因为这个cpu不行，平台可以自动转到其他cpu继续执行，运行了多少cpu就给多少钱。

#  ## 可能存在的风险 ###

首先，ip多了，对传统互联网厂商是一个很要命的打击，比如百度，刷百度的平台，可以瞬间启动。刷投票，更是立竿见影。而传统云计算，由于厂商限制，不肯有这么多ip。但是，个人云计算有了。

#  # 开发者 ##

个人云计算平台搭建起来以后，还要发布云计算支持的api或者sdk，让更多开发者使用。可以参考sina云计算。

积少成多、聚沙成塔、藏富于民。google计算能力再强大，能强过全球所以个人计算机的和吗？


[Link 1]: http://zh.wikipedia.org/wiki/GIMPS
[Use your Thinkpad to detect Earthquakes]: http://forums.lenovo.com/t5/General-Discussion/Use-your-Thinkpad-to-detect-Earthquakes/td-p/217977
[Link 2]: https://jiaoyi.yunfan.com/index.php/transaction/introduction#map1
