---
layout: post
title: "mac使用技巧"
date: 2014-05-27 17:29:31
category: tech
by: gf
keyword: mac技巧,快捷键
description: 我自己使用mac已经有段时间了，mac下面有一些快捷键和技巧，还是相当好用的，这里不会收录市面上常见的技巧，只收录「奇技淫巧」。另外，这篇文章将不定期更新。关闭Spotlight使用Spo
permalink: /tech/138.html
---
我自己使用mac已经有段时间了，mac下面有一些快捷键和技巧，还是相当好用的，这里不会收录市面上常见的技巧，只收录「奇技淫巧」。另外，这篇文章将不定期更新。
#mac快捷键
<https://support.apple.com/zh-cn/HT201236>

## 关闭Spotlight ##

使用Spotlight可以大幅度提高工作效率，但是这货要不断建立索引才能带到快速搜索的效果，SSD还好，如果是机械硬盘，会非常难受，因为硬盘是瓶颈。如果你和我一样，用Spotlight只是当做一个快速启动应用程序的方法，不妨换用Launchpad。方法：

1.  停止Spotlight：sudo mdutil -a -i off
2.  删除Spotlight图标：sudo mv /System/Library/CoreServices/Search\{,.old\}.bundle
3.  重启SystemUIServer: sudo killall SystemUIServer
4.  更改Control+Command快捷键位Launchpad：在设置→键盘里面更改。

永久停用Spotlight：

    sudo launchctl unload -w /System/Library/LaunchDaemons/com.apple.metadata.mds.plist

恢复spotlight服务

    sudo launchctl load -w /System/Library/LaunchDaemons/com.apple.metadata.mds.plist

所以，如果只是当做一个应用程序启动器的话，Alfred之类的程序也完全没有必要用，因为Alfred是建立在Spotlight的索引上的。

## 启用RAMDisk ##

经常会有处理一些临时文件，都是一些小文件，放在RAMDisk里面，速度快，而且不伤害硬盘，是一个好方法，如果是16G内存的话，拿出2G做RAMDisk，基本上没什么压力。方法(RAMDisk的大小根据自己的物理内存自行调节)：

    diskutil erasevolume HFS+ ramdisk `hdiutil attach -nomount ram://4629672`

## 复制到便签 ##

快捷键shift+command+Y，以前不知道，今天用了一下，很赞。其实可以在「设置→键盘→键盘快捷键→服务」里面找到，在应用程序，比如qq、firefox、textedit之类的里面选中一段文字，然后按shift+command+y，就复制到新便签里面去了。

## Finder的剪切功能 ##

以前有人告诉我，Finder没有剪切功能，只能是复制→删除，还balabala说了一大堆剪切的弊端。前段时间才知道，其实人家是有剪切功能的。只是和windows不大一样。mac是，command+c(选中，和复制一样)，然后按command+option+v(剪切，注意复制的话，不用按option)。另外Finder的文件删除快捷键是command+delete，不知道大家是否知晓。

## /etc/rc.local开机自动运行 ##

有些命令，比如自动启动mysql、nginx、ramdisk之类的，linux下直接放在/etc/rc.local就可以了，mac下面没有这个文件，我们可以直接创建一个，然后写上想要自动运行的命令就可以了。比如：

    #!/bin/bash
    
    # ramdisk
    /usr/sbin/diskutil erasevolume HFS+ ramdisk `/usr/bin/hdiutil attach -nomount ram://4629672` &
    
    exit 0

## 在同一个应用中切换 2014年09月17日20:33:06 ##

xcode使用过程中，一个窗口打开一个项目，切换起来比较麻烦，command+~ 可以在同一个应用中切换，非常方便

## 挂载可读写的NTFS分区

	sudo -s
	cd /sbin
	mv mount_ntfs mount_ntfs_orig
	vim mount_ntfs
	#写入下面的代码
	#!/bin/sh
	/sbin/mount_ntfs_orig -o rw,nobrowse "$@"
	#EOF
	chmod a+x mount_ntfs

