---
layout: post
title: "【转】瘦是一种生活方式"
date: 2014-04-14 21:01:36
category: life
by: zj
description: 首先说基础工作。要保证自己五脏平衡，代谢正常，心情愉快，就不会莫名其妙发胖。最毒不过心毒。如果最近你并没有暴饮暴食，小肚子却短时间内突然变得松软，那你一定是这段时间压力很
permalink: /tech/127.html
---
首先说基础工作。要保证自己五脏平衡，代谢正常，心情愉快，就不会莫名其妙发胖。 最毒不过心毒。如果最近你并没有暴饮暴食，小肚子却短时间内突然变得松软，那你一定是这段时间压力很大，你应该心疼自己，对自己更好，调节压力，带自己去按摩，刮痧泻一泻心火肝火，而不是更加虐待自己，不给吃，不给睡。  要恋爱。真正适合你的爱人，你爱他之后就会变得美丽动人。你因他分泌的“动情激素”会让你充满女人味，而女人味的代名词就是光滑的皮肤、丰满的胸脯、纤细的腰肢。而如果谁成天让你以泪洗面、眼睛都变浑浊、身体浮肿、皮肤粗糙——不要再用左脑的逻辑分析到底何去何从了，右脑的直觉早就在支持你离开他，只是你假装没听到。 和人生气了，当下发出“嘘”的声音能调动气血，很快稳定你的情绪。生气的当天之内要按摩自己的脚部太冲穴，很痛很痛，痛到你流出泪来，就排掉了毒素，然后你要帮自己忘了这件事。太冲穴在脚背最高处，找不准请baidu。 有时候小腹突出是因为内脏松弛，除了注意饮食，防止便秘之外还要养成腹式呼吸的习惯，想起来就呼，做法就是鼻子吸气时鼓起肚子，嘴巴吐气时凹下肚子，注意力集中在肚子里，想象是它在把气装满，挤出，装满，挤出……不费吹灰之力，或者说仅仅费吹灰之力，对于活化内脏，加强蠕动起到非常显著的效果。 之外，要保证代谢正常，还一定要保证小腹温暖。女人脐下三寸是命脉，最忌讳是寒冷，宫寒会导致一系列的问题，例假乱了套，脸上长斑长痘，肥胖，等等。女人一生都追求一个字“暖”。如果感觉到寒冷，身体就会变得更加虚肿来保存热量。所以，一定要穿得暖，吃得暖。稍微爱护自己一点的姑娘，都不会碰冰的东西。对我来说，别说冰水了，就是凉开水一年也难得喝几回，最热的夏天我也是带着保温杯出门，没带水就买热饮。不是矫情，科学证明，热水比冷水更解渴，而且你越是热的时候，一瓶冷水喝下去，还会造成心脏和血管的负担。 皮肤缺水就会出油，这是自我保护措施。身体也是一样，冷了，就会分泌厚厚的皮层来保护内脏。越冷，越胖，你看看北极熊和企鹅的怂样就知道了……所以于内于外，都不能受凉。夏天在空调房里别忘了为自己带一件外套，头发要干透了才能睡觉，淋雨之后要热水浴，如果你有游泳的习惯，夏天过去的时候别忘了刮痧拔罐去去寒气。 冬天穿短裙短裤不是不可以，只要你会穿得心机。找一条既薄又保暖的打底裤（很多品牌的塑身裤都有这个效果），穿上之后腿还能比平时瘦一圈，再往上穿毛裤、竹炭保暖丝袜，就风度和温度兼得了。 很多女孩以为必须要在健身房跑步机挥汗如雨才算运动。其实，你要是有运动的习惯倒是很好，不爱运动的话也简单。每天早上起床和晚上睡觉前做一个伸展运动，也就是瑜伽的基本式：两手举过头顶，夹住耳朵，吸气抬头望向指尖，吐气时往上伸拉。感觉四肢脊椎都伸拉开……再慢慢回到原位。就这么简单。早晚一个动作提高你的新陈代谢。早上一般时间允许的话，我还会做一些简单的体操，随便拿一本杂志或者电视节目都可以学到的。晚上我伸拉完之后还会做一个特别重要的动作，它会为你带来纤腰一握，带来好气色，（更带来美满的夫妻生活，）就是骨盆操。 骨盆操，我没有图示，大家还是baidu吧，会有详细教学（要是咱能见面我就做给你看）~这个动作锻炼你的骨盆，活络子宫，还可以收紧该收紧的地方……子宫好了，全身都会好，还会让你充满女人味，和肚皮舞同理，运动量又不大，大家baidu，我不讲解了。睡前做，或者看电视的时候做，养成习惯以后你哪天没做都会浑身不自在，不用再多费心思提醒自己或拿出额外的精力。 新陈代谢好了，接下来就是肠胃。我们吃下去的东西简单的说就是分解为营养和毒素，如果能够只吸收营养，排除掉毒素，我们就根本不可能发胖。斤斤计较热量是非常傻缺的做法，同样的热量，只要你吃对东西，就能好处全收，又不留后患。 正餐要好好吃，一顿大餐的热量绝对胜出一包薯片好多倍，但是你的满足感同样也胜出好多倍。肉带给你能量，蔬菜带给你纤维素让你肠胃蠕动，米饭保证你的血糖稳定，如果是喜欢的菜式、和喜欢的朋友共同进食，带给你的快乐是无法衡量的，而如果你不吃正餐，抱着一堆垃圾食品在家看电视，吃到最后自己都会讨厌自己，身体没有得到所需营养，还摄入的全是不易代谢的垃圾。 吃，就要好好吃，要享受美食，不是为了填饱肚子。你感觉吃的东西很美好，它就会真的很美好，在愉快心情下吃下去的东西，就能很顺利地化解成营养被吸收，然后毒素被代谢。如果吃的时候怀抱罪恶感，总觉得自己会发胖，大脑就会发出“吃东西，长胖”的指令，到最后越吃越胖，可怪不得别人。 吃，就要吃得精致，宠爱自己，而不是随便打发。吃的东西，是不能退而求其次，寻找代替品的。 当你想吃巧克力的时候，就好好去买一块60%的黑巧克力吃，最好是含有“富含天然可可黄烷醇”标志的，这个很好找，一般在包装袋的右下角，桃心形状。（个人觉得国内开架能买到最好的是好时65%黑巧，我最喜欢买小铁盒装的，一粒一粒，非常可爱。）相信你一大块巧克力吃到一半就感到很满足了，巧克力的天然成分还会对你的心脏有好处，里面虽然含有一定的糖分，也能被你愉快的心情迅速地代谢掉。而如果你吃士力架、或者巧克力威化，可能吃下一整包也感觉不满足，身心都不舒服，还绝对会发胖。 当你想吃辣的时候，就去约上几个朋友吃火锅下馆子，不要去超市买那种袋装的代替品，什么辣豆干辣蘑菇什么的，吃下去不尽兴，防腐剂还够你代谢的。想吃甜腻到能把人化掉的东西，就去蛋糕店买新鲜奶酪杯，长得和奶油蛋糕一样，却不含那么多化工添加剂、色素、代糖，吃下去口感醇厚，一点不腻味，还有润肠通便的作用。 想吃甜或做菜放糖的时候，就好好买砂糖红糖冰糖，不要用代糖，阿斯巴甜、安赛蜜、甚至木糖醇，都号称自己是普通糖热量的几分之几，其实会让你记忆力减退。 总之，吃，就要好好吃，高兴的吃，感恩的吃，精致的吃，天然的吃，完整的吃。吃荔枝，把荔枝皮泡水就不会上火。吃玉米，把小洞洞里面的纤维都啃掉就不用再额外买小麦胚芽。 吃饼干就要吃苏打饼干。吃零食就吃坚果、水果、和葡萄干。度量自己掌握，身体都会知道。虽然很多营养学说一天吃四个杏仁三个枣什么的，记住那种规定只会令你痛苦，一旦痛苦，身体就会堆积毒素，不如爱吃多少吃多少，我的身体我做主。葡萄干要吃带籽的，因为最有营养的花青素都在籽里面的。吃新鲜葡萄也可以带籽吃，就看你习惯不习惯。 吃肉，红肉是非常必要的。大多数女生都是寒冷体质，新陈代谢低下，牛肉、羊肉都能帮你很好地燃烧体力，提高代谢。不要怕吃肉长肉，不管吃什么，只要保证吸收掉营养，代谢掉毒素，就不可能发胖。牛肉健脾，强身健体，如果你很久不吃肉，可能刚开始不能消化，可以适当少吃点米饭，在饭后吃一颗同仁堂的大山楂丸。不必觉得麻烦，大山楂丸的包装像一颗乒乓球一样，每一颗都是蜡封的，携带方便，吃起来也有趣味。用不了一个月，你再吃肉的时候就不会觉得不适，这时候就可以狮子大开口，吃东西百无禁忌了。 还有一点就是平时没事可以煮山药薏米芡实粥，这三位做基础，还可以随意加入你喜欢的粮食，银耳啊、红豆啊、莲子啊、牛奶啊、芝麻啊、核桃啊。我有时候兴致来了煮十几味在里面，但是最基础的山药薏米芡实是健脾去湿的，把脾胃调理好了，吃什么都能消化。 当身体觉得饱了，就饱了，就不必吃了，听它的。我虽然食量是一般人的三倍，是因为我在养生的过程中慢慢打开了胃口，我从没有硬撑过，吃这么多是因为肠胃告诉我它能够消化。如果最开始肠胃吃一碗饭就抱怨累，就听它的。慢慢地它觉得不够吃了，也都听它的，好好溺爱它。溺爱自己，不是一直给自己买它其实并不需要的垃圾食品吃，而是给它真正需要的东西。 吃糙米优于吃米饭，具体原因参见我以上理论 我上面说的那些，做起来麻烦吗？控制薯片、快餐、士力架会不会令你痛苦？其实只要好好宠爱自己的肠胃一段时间，身体变得干净，自然就会对这些东西不敢兴趣了，我现在想起来自己三五年没吃过垃圾食品了，也从来没有功夫想它们，因为我忙着早上泡玫瑰花茶、下午泡茅岩莓茶、吃油腻了泡普洱茶、上火了泡绿茶、肚子饿了吃杏仁、没力气了敲核桃、睡前煮温了牛奶加入蜂蜜、给自己精心调配精油泡脚……忙都忙不过来，哪有功夫想那些！ 也许你觉得食疗很麻烦，要记得那么多食物的属性。——还是那句话，学会听自己内心的声音。当你的身体想吃什么，就是它需要什么，尽可以带它去吃，它会好好发挥它去伪存真、去粗存精的作用。当它不想吃什么，就不要硬塞给他，它代谢不掉，就会回报你堆积的脂肪。 你根本不用弄清楚什么该吃，什么不该吃，什么东西性平性温性寒。你只要问自己想吃什么就好了。 用精油也是如此，什么精油适合不适合你，闻一下就知道。玫瑰精油是精油盛品，大多数人都适合和喜欢，我却一闻就想吐，因为它是天然雌激素，我却是雌激素过多体质。洋甘菊的味道很像臭脚丫，很多人不喜欢，我却很喜欢，因为我是敏感皮肤，洋甘菊是我的补药。我小时候葱姜蒜香菜从来不沾，自从大病一场之后变成寒冷体质，现在看到顿顿都离不了它们。 吃完了，要消化，除了自己消化之外，你还可以帮助肠胃畅通干净。前面说到腹式呼吸，这时你随时随地可以记得的功课。还有就是睡前功课。 睡前躺在床上的时候，总有和老妈、男友聊天打电话、或者想心事的一会时间，这会不要干愣着。做做推腹。很简单，手上弄点油，橄榄油荷荷芭油等植物油都行，不要用婴儿油，那是矿物油。另外还有瘦身精油、紧致精油和卵巢保养精油，依照你自己的需求选一款。我用的是芳草集的肠胃调理精油，比较胖的朋友推荐是用瘦身精油，另外我帮我的女领导买的是卵巢保养精油，三十岁以上就建议用这个，调节内分泌的。我领导用了这个之后原本混乱的例假变得奇准无比，本来还准备去看中医的都不必去了。哦，话题扯远了，说回推腹法。 总而言之，选好一款油，或者有时候很累不想用油了就隔着衣服按，千万不要干搓。具体方法就是右手按在肚脐上，左手按在右手上，顺时针揉几圈，力气要大，因为就你对付自己的那点小力气绝对伤不到内脏。揉的时候你会有感觉，会有气泡和结节，你自己找着感觉去点按，有结节的地方就把它揉开。划圈结束之后就开始推，手握拳，左右手分别从两边肋骨开始，从胸部以下往三角区推，最后两手在肚子中线汇合。用油的话就左手放右边腰侧，右手放左边腰侧，向中间抚滑。就好像把后腰的肉都挤到肚脐这里来一样。如果你找得到的话，双手合十敲一敲自己的膻中穴，在两胸之间。然后点按一下肚子左右侧约一指的位置，消水肿的，按下去会很刺也会咕咕咕的有气泡。然后按一下气海和关元，这个要用大力气。位置在肚脐以下三角区的中线上的中点，如果妇科不好这里会经常冷痛。看不懂我的描述就baidu一下穴位图，很简单，点按这里会非常酸胀，这是加强你的元气的，另外还对妇科病有好处。虽然西医认为妇科的毛病是因为细菌，事实上从中医讲就是气血不畅导致的抵抗力低下，只要血液畅通了，自愈能力加强，很多轻微的病都能不药而愈。发胖更是不在你字典里。。 最后迷迷糊糊快睡着了，平躺着，两手握拳在腰侧，敲一下带脉。很简单，就是腰两侧最细的地方，与肚脐齐平。两手在两边有一搭没一搭地敲，稍用力，敲到发酸或者直接睡着了，就OK了。渐渐你的大号会变通顺，口味变清淡，痛经也会好转。 平时坐着没事也可以敲一下胆经，就是整个腿的外侧，从屁股敲到膝盖，多敲几次，促进造血，还能瘦大腿。注意避开饭前饭后。我一般都是坐办公室累了，还有泡脚的时候敲。 中医说经脉是通则不痛，痛则不通。我们要记得经脉和身材的关系就是通则不胖，胖则不通。 另外心理暗示的作用也很强大。当你觉得“我好胖我好胖我好胖”，身体自然接到指令“发胖”。如果你觉得“我真美”或者“我最近好像瘦了”。就带着这样的自信昂首阔步走出门，第一心理暗示会帮助你变苗条，第二你的姿势会自然收腹提臀，消除双下巴，第三在自我感觉良好的情况下你更会做出对自己有利的判断和选择，不容易选择垃圾食品。 其实要自我感觉良好地出门有一个很简单的方法就是高跟鞋。穿高跟鞋，重心要落在脚中央，这样就不容易损伤。如果连续几天穿，就要换不同的高度，今天5cm，明天3cm，晚上回家遛狗散步换平底鞋，这样更迭交替不仅不会伤害你，反而能起到按摩的作用。(6cm以上超高跟鞋不在此列。) 写了这么多好累，这都是整体调养。另外还有两个地方是在整体之外需要特别关照的，就是小腿和胸部。 也许我是有一点遗传，不过我在22岁、同龄人都发育结束的情况下依然还二次发育了，这里确实有点诀窍。除了吃猪蹄吃红枣木瓜这些不痛不痒的东西之外，还有三点，一个是花粉，一个是恋爱，还有一个就是调整型内衣。 花粉是植物的精子，它的好处太多了，武则天就因为吃了它到八十岁还红光满面，诗人李商隐是吃了它治好了yangwei，所以写了好多诗赞扬它。对咱来说，它丰富的微量元素可以让我们彻底抛弃化学的维生素补充剂，于蜂蜜同食甜蜜蜜是一种享受，美容的功能几乎是立竿见影，短时间内就能看到，润肠通便保持你身体轻松，再就是丰胸，因为花粉是天然雌激素。 蜂产品都含有一定雌激素，蜂王浆蜂胶等是年轻人一定不能吃的。而花粉和蜂蜜的激素含量微乎其微，只要你不是雌激素过多体质、没有严重的乳腺疾病就可以食用。如果你是太平公主，或者身上汗毛比较多，或者说话做事雷厉风行，经常有人说你像纯爷们……那不用再考虑了，你绝对不会雌激素过多，一定要吃花粉。 食用方法就是早上起床，空腹第一杯水换成蜂蜜花粉，50度以下温开水，一勺蜂蜜，半盖花粉，用勺子把花粉碾碎，搅匀，喝下去就哦了。等个十分钟就可以吃饭了。要是你有便秘的话基本上吃完早饭就会去大大啦~~ （说到这里了就顺便提一句，女孩子如果平时服用避孕药的话，会造成激素水平紊乱，发胖。如果习惯服紧急避孕药，内分泌失调更是一定的。吃避孕药的话，就不要吃花粉了，雌激素更多。 虽然很多避孕药的广告都做得那么温情脉脉、贴心呵护你，不要上当，我们要知道一切忤逆自然的，都是有害的。 为什么剖腹产不如顺产？为什么一定要喂母乳？为什么适龄不生育的女子容易得子宫和乳腺疾病？大自然造物，自有严密的规划，你要忤逆它，就别怪它让你生病。 普通避孕药通过抑制排卵来达到效果，它的效力分摊在一个月的28天发挥作用，而紧急避孕药是普通避孕药的力道的8倍，还是一次顿服，可想而知它的危害有多大了。 于理，紧急避孕药一年最多吃一次，于情，一生都不要吃。如果你的男友习惯让你事后吃药，不是说明他多混蛋，而是他真的以为这样万无一失，不懂得会对你造成的伤害。你回去告诉他，砖家说，危害极大，会内分泌失调，还可能造成日后不孕，子宫疾病，一生一次足矣。如果此后他还习惯要你事后吃药，你心里就该有谱了。。。） 第二个因素是恋爱，原理是动情激素，最前面讲了不细讲了。 第三个因素是调整型内衣。你的胳膊是否肉肉？背部是否肉肉？胸部周围到处都肉肉，唯独胸部平平？嘿嘿，你想，既然都是你的肉，能量守恒原则，此消彼长，为什么不干脆把它们都收入罩杯中？ 我以前也喜欢美丽好看的内衣，不过自从我穿上第一件调整型之后就再没买过一般的内衣。你有没有想过，你的副乳、你的虎背熊腰，可能都是本该属于你胸部的肉跑过去的。下垂，外扩，都是因为内衣没有起到很好的保护作用。买一件好的调整型内衣，把到处乱窜妖孽都收入罩杯中，要专柜小姐教会你调拨的方法，平时还可买精油自己按摩（平价的推荐芳草集丰胸精油，好一点推荐娇韵诗健胸乳），不动刀的自体移植很简单。 说到腿，前面说了穿高跟鞋，每天穿不同高度的。多走路很瘦腿，不要做剧烈运动，否则会长肌肉。我中学的时候是学校田径队的，所以小腿的肌肉很结实，不过对付这肌肉小腿肚我倒是很有方法。 冬天的时候我穿静脉曲张袜子，前面有篇文章里写过。夏天热了，常常穿短裤短裙，睡觉的时候，常常腿胀到难以入睡。于是我改成白天不穿，晚上睡前泡脚之后用橄榄油按摩一下小腿，就像扭毛巾那样从下往上。然后穿上静脉曲张袜子——我买的是医疗系的，二级高压，只是小腿袜，到膝盖的。就这么穿着睡觉，腿不胀了，睡觉舒服了——然而意想不到的是，不到一周时间，我的小腿明显瘦了一圈，肌肉小腿肚明显平滑了，细细的就像没有肌肉的麻杆腿。 可能很多人小腿粗壮都是因为浮肿和疲惫没有好好消除造成，毒素堆积在里面。医疗系的静脉曲张袜子通过施压，让小腿消除浮肿，排除肿胀。我将这个方法推荐给了很多朋友，效果都非常明显，有个朋友还配合娇韵诗的蓝色美腿乳，抹上去凉凉的，再穿上袜子，特别舒适。 睡觉的时候一定要放松腰部，所以不要穿长裤长袜。就穿到膝盖的小腿袜，既舒服，还能防止第二天早上起来整个人水肿，何乐而不为呢~~
