---
layout: post
title: "帝国cms修改"
date: 2014-04-19 15:36:06
category: tech
by: gf
keyword: ecms,帝国cms,cms
description: 帝国cms是一个很强大的系统，非常适于当静态页面引擎，通过最近的使用，发现以下问题，以后用的时候，记得修改。替换编辑器帝国的可视化编辑器并不适合直接写html代码，我们当然要把它
permalink: /tech/129.html
---
帝国cms是一个很强大的系统，非常适于当静态页面引擎，通过最近的使用，发现以下问题，以后用的时候，记得修改。

#  # 替换编辑器 ##

帝国的可视化编辑器并不适合直接写html代码，我们当然要把它替换成emmet！emmet js版本在[https://github.com/emmetio/textarea][https_github.com_emmetio_textarea]。修改修改e/admin/ecmseditor/infoeditor/fckeditor.php第9行ECMS\_ShowEditorVar函数：

    return \\"<textarea name=\\'{$varname}\\' style=\\'width:{$width};height:{$height}\\'>{$varvalue}</textarea><script src=\\'/d/js/emmet.js\\'></script><script>emmet.require(\\'textarea\\'). setup({pretty_break: true,use_tab: true });</script>\\";

内容添加页面的html静态模板在：**e/data/html/1.php** 。我们可以通过修改这个文件，来修改后台添加内容页面。

#  # 下载远程图片不建立日期文件夹 ##

帝国可以设置，这个目录的附件是否建立文件夹，但是不能在发布文章的时候设置。比我我们用火车头发布的时候，一下子发布很多，但是图片都在某个日期下面，不大好；而我们手工发的，每天一个目录，挺正常，我们可以通过修改e/class/connect.php第2892行:

    $r[filepath]=FormatFilePath($classid,$mynewspath,empty($_POST["DoNotCreateDateDir"])?0:1)

通过火车头DoNotCreateDateDir字段可以控制是否创建目录。

#  # 新闻模型字段类型修改 ##

默认新闻类型的smalltext字段是char(255)类型的，超过这个长度的会被自动截断，就像discuz portal文章一样，这个问题最坑爹了。所以我们 **一定**要修改！在系统→数据表和系统模型里面，修改字段，smalltext和title都改成text即可。

#  # 分页模板修改 ##

如果对默认的分页模板不满意，可以修改生成方法。分两种情况：静态页面，修改e/class/connect.php 中的sys\_ShowListMorePage；动态页面，修改e/class/connect.php function page1方法。

#  # 模板技巧 ##

\[e:loop\]绝对是一招鲜吃遍天，基本上用着一个标签就够了。比如，生成导航栏：

    <li>?=$GLOBALS[navclassid]==0?' class="active"':''?>><a href="/">Home</a></li>
    [e:loop={'select classid,classname,classpath from [!db.pre!]enewsclass where bclassid=0 and showclass=0 order by myorder',0,24,0}]
        <li>?=(($GLOBALS[navclassid]==$bqr[classid]) || ($class_r[$GLOBALS[navclassid]][bclassid] == $bqr[classid])) ?' class="active"':''?>><a href=">?=$public_r[newsurl]?>>?=$bqr[classpath]?>/" title=">?=$bqr[classname]?>">>?=$bqr[classname]?></a></li>
     [/e:loop]

嵌套循环

    <li>
      <a href="#cat->?=$bqr["classid"]?>">>?=$bqr["classname"]?></a>
      <ul class="nav">
    <?php
    $sql=$empire->query("select id,title from {$dbtbpre}ecms_news where classid='$bqr[classid]'");
    while($info=$empire->fetch($sql))
    {
    ?<
    <li><a href="#pro->?=$info["id"]?>">>?=$info["title"]?></a></li>
    <?php
    }
    ?>  
    </ul>
    </li>
    [/e:loop]

#  # 特别注意 ##

 *  SEO最重要的时title和description，所以做模板，尤其是二级目录的模板的时候，title至少也是\[!--class.name--\]，保证是个不同的title。
 *  上线之前一定要检查，包括sitemap、死链接、栏目title等

#  # sitemap ##

根据官方的插件修改而来。生成静态的sitemap.xml。[sitemap.php][]

#  # 每个目录一个独立站点update 2014年10月20日13:14:00 ##

就像docker，一个帝国cms，可以管理N个站点。只需要把对应的目录绑定到域名即可。为了增加可移植性，不要在「绑定域名」那里填写http:// 而应该直接是目录名，比如/study,或者直接是study,这样生成的titleurl，就是prefix+"/目录名/",而相应的根目录，绑定域名是/

还需要解决一个上传附件分离的问题。默认都是传到/d/files,这个不用改，可以用ln命令，把文件上传到对应目录里面。比如 ln -s /data/gfzj.us/blog/blog /data/gfzj.us/d/files/blog 这样通过/blog/目录/日期/xx.jpg就能访问了。这时候需要修改两个地方：

 *  系统参数→附件地址，改成/
 *  修改class/connect.php 1135行 $mk=@mkdir($path,0777,`true`);//修改权限。(如果在根目录建立之前ln，则无需修改。)

#  # 清空所有文章 在PHPmyadmin里面操作比帝国后台快多了 ##

    truncate table `gfzj_ecms_news`;
    truncate table `gfzj_ecms_news_index`;
    truncate table `gfzj_ecms_news_data_1` ;
    update gfzj_enewsclass set allinfos=0,infos=0；

#  # 帝国模板调试 ##

dump出来所有的变量，是做模板的好方法：

    ob_start();
    var_dump(get_defined_vars());
    $result = ob_get_clean();

#  # 绑定域名「/」之后的修改 ##

class/t\_functions.php101行 `sys_ShowListMorePage`函数

    if(substr($dolink,0,2)=="//")$dolink=substr($dolink,1);

#  # 「远程保存图片」的url中有中文 ##

php直接file\_get\_content($url)试试，如果不能下载，帝国肯定也不能保存。因为url编码的问题。修改class/connect.php 中的`ReadFiletext`函数，1190行

    $idx=strpos($filepath,"/",8);
            $filepath=substr($filepath,0,$idx).preg_replace_callback("{[^0-9a-z_.!~*'();,/?:@&=+$#]}i", function ($m) {
                return sprintf('%%%02X', ord($m[0]));
            }, substr($filepath,$idx));


[https_github.com_emmetio_textarea]: https://github.com/emmetio/textarea
[sitemap.php]: http://www.gfzj.us/wp-content/uploads/2014/04/sitemap.php_.7z
