---
layout: post
title: "工作中遇到问题怎么办"
date: 2015-07-14 16:23:32
category: life
by: gf
description: 最近工作非常不顺利，被各种批。一开始我感觉肯定是别人的问题，后来所有人都说我这里有问题的时候，我发现，我自己确实有问题。
---
最近做iOS app的时候，发现自己的实现非常不[优雅](https://ruby-china.org/topics/6416)，产品不停地「优化」，导致很多if-else判断，而且bug改起来很费劲儿，维护不方便。一开始我把原因归于产品，因为没有见过app的效果图（产品一口咬定给过触屏版的效果图，并且承认app和触屏版不一样），没有见过一个整体的产品文档（产品说给过触屏版的文档，app参考触屏版），然后就做，最后出来肯定有很多问题。本以为这个demo应该OK了吧。现在咱们可以考虑出app的产品文档和效果图了吧。但是产品说，现在咱们的app已经上线了，我们要开始优化了。于是开始发优化包，包里面很多「参考京东」，「参考淘宝」。

我一开始非常生气，因为我想这应该不是一个正常的流程了吧。于是找产品说，现在app设计的不好，咱们是否可以这样：

1. 维护线上的版本，因为嵌套了很多h5页面，所以修改起来大量工作都在前端，app很快就能改好。
2. 重新起一个版本。把产品文档和效果图给我，确认后，开始做。

跟一个产品沟通了一上午，最后产品只记住一句话：「app设计的有问题，优化起来很费劲」。并把这种观点传给了产品的老大陈老板。

然后我们老大田老板来上海和boss开会，当然陈老板等各路大佬都在。然后产品把上面的结论跟老板说了，田老板估计挨批了。虽然我们有资格参加这么高规格的会议，但是我还记得田老板回来以后很生气，把我叫出去说了一顿。

然后今天陈老板又叫我还有田老板等相关同事开会，过了一遍产品发的excel文件，确定哪些功能好不好做，需要多少天。

事情应该就会这样结束了。

首先陈老板对我不满意，因为我开发水平有限，设计的app「架构」有问题（我和产品沟通的时候提到的，产品也是这样转给陈老板的）。其次，田老板对我不满意，因为我不应该和产品说话，有问题应该找他。

我这次推进工作以彻底失败告终，总结一下，可以记住这些东西：

##不承认，开发人员永远不要承认自己的架构有问题。
田老板告诫我，如果你出去承认自己的架构有问题，那你就玩完了。真的有问题，自己加班搞定，业务人员根本就不知道。自己的问题，自己解决，千万不要告诉别人（尤其是业务人员）。

##不找事，不要把自己的问题抛给别人
既然我发现有问题，要自己解决。不要指责说是别人的问题，即使真的是，也要自己解决。我这次的错误在于把问题抛给了老大，而且还是在他不知情的情况下。正确的做法应该是，自己在不耽误整体进度的情况下，按照自己的想法做一个，然后让老大们自己去选择。一般情况下，如果我没有做好(完)解决方案，直接跟老大要个解决方案，很难。所以不要让老大做填空题，让他做选择题。


##不赌气
毕竟我和公司只是雇用关系，我以前经常想，老子不干了！然后去别的公司，发现还是这样的。工作出色被挖走和被辞退可能都是一个比较好的跳槽理由，但是工作不顺利跳槽，肯定不是！如果因为工作不顺利就不干了，我感觉到了别的公司也是这样。作为一个打工者，能做的，只能是把工作尽快做好。

##存在即合理
以前我常说，我们公司这种流程有问题，结果这次事情闹得这么大，一点也没改变！我前段时间[抱怨公司申请个东西都很慢](http://www.gfzj.us/tech/2015/06/27/fuck-big-company.html),抱怨又有什么用呢？即使我去找他们，他们现在还是这副模样。既然选择了做螺丝钉，就不要试图改变这些流程的东西。只需要做领导安排让做的即可。在没有十足把握的情况下，不要试图改变既有的流程，除非能一击致命。
